### 2012-05-11 latex/introduccion.tex

Existe actualmente en el Instituto de Ingenier\'ia El\'ectrica de la Facultad de Ingenier\'ia de la Universidad de la Rep\'ublica una linea de investigaci\'on orientada a la rob\'otica m\'ovil y a t\'ecnicas de control. En este marco, se han desarrollado diversas plataformas experimentales tanto por docentes del Departamento de Control como por estudiantes durante los proyectos de fin de carrera. En particular, dos proyectos de fin de carrera se orientaron al diseño de un UAV\footnote{Unmaned aereal vehicule} con arquitectura de avi\'on. El primero de ellos, \emph{AMFO1-Bobby}, se avoc\'o al diseño y construcci\'on de un avi\'on de dimensiones reducidas con capacidad de vuelo relativamente prolongada. Dicha plataforma fue diseñada para ser volada gracias a un control remoto. El proyecto AUION, continua el trabajo resolviendo el diseño del controlador del avi\'on en la situac\'on de vuelo, quedando excluido el despegue y el aterrizaje del veh\'iculo.\\

En el presente proyecto se continua trabajando en la linea presentada, dise\~nando e integrando un sistema de control a un veh\'iculo a\'ereo comercial con arquitectura de cuadric\'optero de forma de lograr el vuelo aut\'onomo del mismo. Por vuelo aut\'onomo se entiende la capacidad de seguir una trayectoria autogenerada a partir de puntos del espacio introducidos por un usuario por los cuales se desea ``pasar'', de ahora en m\'as \emph{waypoints}. \\

@@

El objetivo del presente proyecto incluye instrumentar dos cuadrico\'opteros de forma de poder obtener todas las variables de estado con las que se elige representar al sistema. La comprensi\'on del comando de los motores y la caracterizaci\'on de los mismos son parte fundamental para realizar el control del sistema. Se desarrollar\'a una primer versi\'on de un generador de rutas que defina la trayector\'ia a seguir a partir de waypoints introducidos por el usuario. Se desarrollar\'a un controlador que permita seguir la trayectoria generada por el generador de rutas. Se deber\'a programar e integrar una CPU a cada cuadric\'optero para realizar las tareas hasta aqu\'i planteadas, manteniendo la posibilidad de trabajar en modo autom\'atico y manual.\\

>>>>

Existe actualmente en el Instituto de Ingenier\'ia El\'ectrica de la Facultad de Ingenier\'ia de la Universidad de la Rep\'ublica una linea de investigaci\'on orientada a la rob\'otica m\'ovil y a t\'ecnicas de control. En este marco, se han desarrollado diversas plataformas experimentales tanto por docentes del Departamento de Control como por estudiantes durante los proyectos de fin de carrera. En particular, dos proyectos de fin de carrera se orientaron al diseño de un UAV\footnote{Unmaned aereal vehicule} con arquitectura de avi\'on. El primero de ellos, \emph{AMFO1-Bobby}, se avoc\'o al diseño y construcci\'on de un avi\'on de dimensiones reducidas con capacidad de vuelo relativamente prolongada. Dicha plataforma fue dise\~nada para ser volada gracias a un control remoto. El proyecto AUION, continu\'o el trabajo resolviendo el diseño del controlador del avi\'on en la situac\'on de vuelo, quedando excluido el despegue y el aterrizaje del veh\'iculo.\\

En el presente proyecto se contin\'ua trabajando en la línea presentada, dise\~nando e integrando un sistema de control a un veh\'iculo a\'ereo comercial con arquitectura de cuadric\'optero de forma de lograr el vuelo aut\'onomo del mismo. Por vuelo aut\'onomo se entiende la capacidad de seguir una trayectoria autogenerada a partir de puntos del espacio introducidos por un usuario por los cuales se desea ``pasar'', de ahora en m\'as \emph{waypoints}. \\

@@

El objetivo del presente proyecto incluye instrumentar dos cuadrico\'opteros de forma de poder obtener todas las variables de estado con las que se elige representar al sistema. La comprensi\'on del comando de los motores y la caracterizaci\'on de los mismos son parte fundamental para realizar el control del sistema. Se desarrollar\'a una primer versi\'on de un generador de rutas que defina la trayectoria a seguir a partir de waypoints introducidos por el usuario. Se desarrollar\'a un controlador que permita seguir la trayectoria generada por el generador de rutas. Se deber\'a programar e integrar una CPU a cada cuadric\'optero para realizar las tareas hasta aqu\'i planteadas, manteniendo la posibilidad de trabajar en modo autom\'atico y manual.\\
